1.如何理解面向对象
    ①概念：面向对象是一种软件开发方法，是一种编程范式，是一种对现实世界理解和抽象的方法，是计算机编程技术发展到一定阶段的产物
    ②应用领域：不仅仅应用于软件开发，还包括：数据库系统、交互式界面、应用平台、分布式系统等等，总之目前你了解的领域都有可能使用了面向对象的开发方式
    ③对象的概念：对象就是一个具体存在的事物，可以是现实中的事物，也可以是程序中的抽象事物，在程序世界中，对象是一个类的实例，类定义一个事物的抽象特点，属性和方法，属性用来表示对象“有什么”，也就是对象的特征和数据，方法用来表示对象“能做什么”，也就是对象的行为或功能，最终以数据的形式对事物进行操作
    ④与面向过程之间的区别：首先概念上的区别：面向过程主要是通过分析出解决某个问题的步骤，然后在用函数来一步一步的实现这些步骤，依次调用这些函数，完成这个问题的求解，而面向对象是先把这个问题设计到的事物分解成一个一个的对象，但是建立对象的目标不是为了完成某个步骤，而是为了描述某个事物在整个解决问题中的行为
    一个简单的示例（实现五子棋的过程）：使用面向过程的语言的实现的话得先写很多函数，比如说：开始游戏函数（绘制棋盘），决定先手一方，先手落子，再绘制棋子，并且判断胜负，没有结束的话对方再落子，进行这个循环，再游戏结束（输出获胜者）
    使用面向对象的语言实现的话得先分析这个游戏里面有哪些对象，比如说：游戏面板（棋盘，棋子，绘制棋盘方法，绘制棋子方法），玩家（阵营，下棋方法），游戏规则（输赢规则，判断输赢方法）等等等等

2.面向对象编程包含哪些特性：
    ①封装：概念：封装也叫信息隐藏或数据访问保护，将对象的属性和方法放在一起，并且对外隐藏内部实现的细节。优点：减少耦合：可以独立开发、测试、优化、修改等等，减少维护负担：可以让外部更容易理解，修改过程不会影响其他的地方、专人专事。有效的调节性能：可以通过剖析来确定哪些模块影响系统的性能，可以合理的分配资源。可重复使用。降低构建大型系统的风险：即使整个系统不可用，也有部分独立的模块可以正常使用
    ②抽象：概念：抽象主要讲的是如何隐藏方法的具体实现，让调用者只关心有哪些功能，不需要知道功能的具体实现过程，比如：类的方法通过函数来实现，函数包裹了具体的实现逻辑，这个就是一种抽象行为
    ③继承：概念：只要有is-a的关系存在，我们就可以通过继承去复用父类的属性和方法，它是支持多态的一种表现形式。作用：代码复用
    ④多态：概念：多态分为编译时多态和运行时多态，前者指的是函数的重载，后者指的是在程序运行时才会确定对象具体指向哪一个具体类实例。作用：使程序更加的灵活

3.什么是设计模式？
    ①模式的诞生与定义：模式起源于建筑行业，由模式之父克里斯托弗·亚历山大在总结舒适住宅和城市环境的共同认同规律时归纳总结出来的。定义：模式是在特定环境下人们解决某类重复出现问题的一套成功或有效的解决方案
    ②设计模式的概念：用于在特定条件下为一些重复出现的软件问题提供合理的、有效的解决方案，该方案描述了对象和类之间的相互作用
    ③包含的基本要素：一般包括模式名称、要解决的问题、要实现的目的、具体的解决方案、最终的效果等元素。
    模式名称：通过一两个词语来描述模式的问题，解决方案和效果，以便更好地理解模式并方便开发人员之间的沟通交流，我们需要记忆名称的中文和英文
    问题：描述了应该在何时使用该模式，包含了这个设计中存在的问题和问题存在的原因
    解决方案：描述该模式的组成部分，以及这些组成部分之间的关系、职责以及协作方式，通常情况下我们用类图和核心代码来描述
    效果：描述该模式的优缺点以及在使用该模式的时候应该权衡的问题

4.设计模式如何分类？
    ①分类的方式：用途：这个模式的作用是什么。创建型模式，结构型模式，行为型模式。
    创建型模式：描述用于如何创建对象的；
    结构型模式：用于描述如何实现类和对象的一个组合；
    行为型模式：描述类或对象是怎样交互的，是怎样分配职责的
    范围：用于处理的是类之间的关系还是对象之间的关系来划分的。类模式、对象模式。
    类模式：处理类和子类之间的关系，通过继承实现，在编译时就确定的一种静态关系；
    对象模式：处理对象之间的关系，这些关系是运行时变化的，是动态的关系
    ②GOF设计模式的分类：
    按照用途：
        创建型模式：
            单例模式
            工厂方法模式
            抽象工厂模式
            原型模式
            建造者模式
        结构型模式：
            适配器模式
            桥接模式
            组合模式
            装饰器模式
            外观模式
            享元模式
            代理模式
        行为模式：
            职责链模式
            命令模式
            解释器模式
            迭代器模式
            中介者模式
            观察者模式
            备忘录模式
            策略模式
            状态模式
            访问者模式
            模板方法模式
    按照范围：
        类模式：
            工厂方法模式
            类适配器模式
            解释器模式
            模板方法模式
        对象模式：除了类模式其他都是对象模式

5.为什么要学习设计模式？
    ①官方回答：设计模式可以实现可维护性的复用，有助于提高开发和学习的效率，它包含了一套通用的设计词汇和形式，方便开发人员之间的沟通交流，提高沟通效率，节省开发时间，大部分设计模式兼顾了可重用性和可维护性，有助于提供系统的灵活性和可扩展性。
    ②自己回答：通过学习设计模式提高了我对面向对象的理解，在xxx系统里面使用了xxx模式，帮我解决了xxx问题，通过学习设计模式我在阅读xxx源码的时候，更加容易理解xxx的设计是怎样的

6.如何描述类与类之间的关系？
    ①关联关系：是一种结构化的关系，用于表示一个类对象和另一个类对象之间的关系，在代码中通常以成员变量的方式出现，包括单向关联，双向关联，自关联，多重性关联。
    ②聚合关系：表示整体和部分的关系，在聚合中成员是整体的一部分，成员对象可以脱离整体对象而独立存在。
    ③组合关系：表示整体和部分之间的关系，在组合中，整体对象可以控制成员对象的生命周期，一旦整体消亡，成员对象也将消失。
    ④依赖关系：是一种使用关系，在大多数情况下依赖关系体现在某个方法参数使用或函数体内部直接出现
    ⑤泛化关系：就是继承关系。
    ⑥接口与实现关系：接口和类之间存在一种实现关系，在这种关系中，类实现了接口中的所有操作。

7.面向对象设计原则？
    ①单一职责：一个对象应该包含单一的职责，并且被完美的封装到一个类中。
    ②开闭原则：软件实体应对扩展开发，对修改关闭。
    ③里氏替换原则：软件中所有引用基类的地方必须能透明的使用其子类对象
    ④依赖倒置原则：高层模块不应该从低层模块倒入任何东西，两者都应该依赖于抽象，抽象不依赖于细节，细节应该依赖于抽象。针对接口编程，而不是针对实现编程
    ⑤接口隔离原则：客户端不应该依赖哪些它不需要的接口
    ⑥组合/聚合复用原则：优先使用对象的组合，而不是使用继承来达到复用的目标。
    ⑦迪米特法则：每一个软件单位对于其他单位尽可能少的了解，而且局限于哪些本单位密切相关的软件。